# 颠覆时代:如何充当领导者并推动数字化转型

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/drive-digital-transformation>

 在一个大企业中推动真正的创新，而不是做创新剧场，是一项艰巨的任务。因此，在 Netguru，我们正在与各行业的顶级专家交谈，看看他们如何试图解决数字化转型的困境。

看看我们对银行业、医疗保健和物联网的见解。

在本次问答中，我们将采访 Anneli Bartholdy，她是 Nordea 的战略合作伙伴，讨论商业和企业银行业务中的数字创新和产品所有权。

她是一位经验丰富、充满活力的企业创新专家——在进入银行业之前，她曾在许多行业(包括马士基)领导创新实验室和团队。除了她的企业生涯，她还创办了一家初创公司，试图帮助遭受精神健康挑战的人们。

#### 数字化转型对你意味着什么？

我对这个术语感到恼火，因为它被过度和不一致地使用。数字化转型完全是在重新思考你的产品是什么，它是如何提供的，最重要的是，你如何从中赚钱。

#### 明白了。当您担任与创新相关的不同角色时，您认为大公司的数字创新者面临的主要挑战是什么？

有两个。首先，公司创建了一个创新团队，并认为他们已经完成了，没有什么需要改变的。令人惊讶的是，他们倾向于认为人、团队和计划是创新，而不是结果。

#### 这种方法有什么问题？

想象一下，当创新团队验证了一个新的解决方案并准备推出时会发生什么。然后，事实证明这要么意味着从一些核心项目中优先分配资源，要么需要没有计划的新资金。或者它吞噬了其他东西。这里的关键发现是，公司不应该创建创新团队，除非他们有勇气对团队的工作成果采取行动。

#### 第二个挑战是什么？

领导者现在必须对他们不了解的事情迅速做出决策。如今，数字服务和产品尤其如此。如果决策者是一位经验丰富的行业专家，但对新的业务模式、收入流、数据架构、API、云、我们正在处理的新类型的风险和暴露了解不多，那就很难了。

不幸的是，我发现默认的方法变成了拖延，或者缺乏决策。领导者不再快速决策，而是提出越来越多的问题，希望最终答案会自己揭晓，这样他们就不必为自己的选择承担责任。

#### 与此同时...

世界[不会停止或减慢](/web/20221007145933/https://www.netguru.com/blog/welcome-to-digital-acceleration)的速度，因此这个领域的延迟会让一家公司——可能在技术上已经稍微落后了——更加落后。

然后，创新团队或其他致力于交付这些计划的人会受到质疑:为什么竞争对手在公开发布和宣布一项新功能，而我们两年前就在谈论同样的事情，但什么都没有准备好？

我见过的最常见的原因是，要么是决策者的角色不明确，所以没有人知道谁可以做决定，要么是已知的决策者在外部后果开始出现之前，对他们没有完全理解的事情做出决定感到不舒服。

![7-2](img/a6cd1aaa9de96a36edd9ca665957ef69.png)

#### 数字化转型过程中可能犯的最严重的错误是什么？

为你的技术项目制定一个 4-5 年的目标。如果您落后于现状，您选择构建或实施的解决方案可能会在 4 年内过时。这意味着你正在设计一个目标，当你实现它时，这个目标可能是不相关的。

#### 可以做些什么来代替呢？

首先，选择一个有远见但可行的目标。思考目标和关键结果(okr)，其中的结果是明确的和可衡量的。一个好的目标可能是完全迁移到云中，也可能是构建一个 API 集成器，允许任何第三方访问您的数据和 API。在银行业，我们通常称这些为开放式银行平台或 API 网关。保持你的目标是可以量化的和具体的。

其次，着眼于 18 个月，决定你每 3 个月要完成的任务，以便在这段时间内至少完成目标的 80%。

第三，让一个团队准备好他们需要的一切，保持它的规模相当小，不要让任何参与日常业务运营的人插手交付。有一种结构化的方式来描述需求，并且毫不留情地划分优先级。

你不可能让每个人都开心，也不可能拯救整个公司和世界，所以把注意力放在最重要的事情上。其他任何东西在交付之前都只是噪音。

最后，准备好改变业务中舒适、可靠的部分，以更好地支持新目标。

#### 你如何决定交付什么是重要的，什么是不重要的？

我认为“重要”是基于长期的未来价值和客户，而不是任何一个特定的内部利益相关者或实体的个人议程。

#### 你觉得企业对数字化转型是否足够重视？

嗯，这是另一个错误-误解数字化转型是一件小事，而业务照常进行。当计算机和互联网出现的时候，使用它们作为工具和方法来补充现有的核心产品是痛苦的，但却是可能的。数字化转型完全不同，因为您的核心产品现在需要适应不断变化的技术、人口需求、产品生命周期节奏和收入模式。

## 创新和内部企业家

#### 推动企业创新的最佳方式是什么？

知道你想要什么(也就是你想解决什么)，并且非常清楚。知道你期望在接下来的几年里关闭什么，并把这些人和钱转移到新的和新兴的产品和服务团队。

停止讨论是 Horizon 1、2 还是 3 创新。接受一切都很重要。这是一个资源问题，与现有流程的距离，以及不同的成功度量——所有这些都很重要。

#### 让我们暂时停止地平线 1，2 和 3。他们在一个公司的战略中扮演什么样的角色？

Horizon 1 关注现有客户的已知难题、投诉或请求。Horizon 2 着眼于我们如何以新的方式利用我们所拥有的东西来获得不同的客户，或者着眼于现有的客户，分析要完成的工作(该术语由 Clayton Christensen 创造)，并找到更智能、更快速、更容易、更有价值的方法来解决他们要完成的工作。

地平线 3 着眼于未知的工作要做。基于不断变化的技术、法规、客户价值和偏好等，客户现在不需要做但在未来几年内可能会做的工作。

#### 但是，我们如何决定将哪些资源提交给每个地平线呢？有什么框架吗？

这很大程度上取决于你的竞争地位。我喜欢《区域制胜:在颠覆时代组织竞争》这本书，这本书在经典的地平线模型上增加了一层竞争定位，并就如何构建和优先排序给出了很好的建议。

至于框架，我的建议非常简单:停止过度简化方法。没有圣经，没有放之四海而皆准的单一方法、框架、结构或思维模式。我们需要接受这样一个事实:工作是复杂的，没有人能够预测或理解。因此，不要在整个公司推广一个或两个框架(例如，敏捷、精益创业)，而是为正确的任务使用正确的工具，并接受您的项目组合管理变得非常困难的事实。

![6-12](img/a22e22bea620456034e4c8fab6b0b341.png)

#### 评估投资组合的表现和健康状况是一项艰巨的工作

但是，这总比通过将你的人正在做的大部分工作硬塞进一个模型或框架中来降低其价值和性能要好，而这个模型或框架本来是为 10%的工作准备的。

#### 如何在一个大型组织内部引入创业文化？创造创新想法的内部竞赛似乎正在兴起。

公司不应该再专注于让每个人都有可能实现自己的想法，而是应该非常清楚自己想要什么样的客户，以及自己未来想成为什么样的公司。

我喜欢闵·巴萨杜尔的作品，他观察了人们在创意中的主导行为。有些人擅长蹦出数百个想法，但不知道如何测试或实现它们；有些人自己没有很多想法，但他们理解别人的模糊想法，并能以一种你可以清楚地传达给别人的方式将它们具体化。

其他人可以听到一个清晰的想法，并制定一个非常好的实验计划来测试和验证这个概念，有些人非常擅长执行计划，去客户那里，涂鸦一些模型，并将其变为现实。

#### 基本上，你是说许多人是这些行为的某种组合，但很少人在所有这些事情上占主导地位。

企业企业家精神(或内部企业家精神)的谬误在于，假设任何员工都应该能够做到所有这些，如果他们想出一个好主意的话。相反，要知道哪些员工在哪些方面是优秀的，这样你就知道何时以及如何利用他们来完善想法，也知道在多大程度上让想法创造者成为团队的一部分来完善想法。

我喜欢引用迪士尼的电影《料理鼠王》——不是每个人都是伟大的厨师，但伟大的厨师可以来自任何地方。

这里也一样，不是每个员工都能成为优秀的企业家/内部企业家，但是优秀的内部企业家可以来自公司的任何地方。

不要为所有人设计一切，否则你最终会伤害所有人。员工在那里是为了你的生意。你不能牺牲一个真正好的新商业想法、产品或解决方案，只是为了让有想法的人全程参与。你可以尊重地承认他们，并让他们了解情况，但你应该把它交给那些能让它发挥最大潜力的人。

#### 这条规则没有例外吗？

有一种方法——Adobe 实施他们卓越的 Kick box 方法的方式。这是一个 6 步的过程，帮助找出最有效的方式将想法推向市场。

![what is kickbox visual](img/14820e667143e77ba8dfcf95c131382d.png)

如果你通过了这 6 个步骤，你就可以获得更多的钱。就是这么简单，优雅，支持个人。然而，它确实有好的想法没有通过的风险，因为这个人不知道如何进行验证。它的重点不是活动、收集和想法评分，而是建立一个易于遵循的流程，并明确表示，如果你“击败”了红盒子，你就可以投蓝盒子。

#### 所以我想没有完美的方法。那么领导者呢——他们如何培养变革的心态？

成为榜样。这可能是正确的做法。我具体指的是证据，而不是证明。唯一的证据是未来以及它将如何发展。所以如果你等待证据，它会在你已经输了的时候出现。

#### 领导者应该避免什么？

过于依赖分析和过去的表现。仅仅因为过去 10 年你的大部分收入来自某个产品或业务线，如果有明显的下滑或你看到某个产品在两年内变得过时，你应该现在就开始替换它。此外，公司，尤其是 B2B 公司，应该不惜一切代价保持现有的客户群。

#### 为什么会这样呢？

如果你的一些客户要求的价格和产品明显会阻碍你改变和成长的能力，战略性地从这个客户群中转移出去。就像银行被迫数字化或死亡一样，我们的一些客户也面临着同样的威胁。

如果我们把大量的资源导向垂死的群体，而不是在稳定或新兴的细分市场建立更多的客户，我们应该如何生存？

*请注意:文章中表达的所有观点均为个人观点，不代表 Nordea 的观点。*

你可能也很想看看 Anneli Bartholdy 对银行业和未来趋势的见解。强烈推荐阅读。